## 섹션 9: 네트워크 적용

### 34. Instagram API - 마이페이지 피드 완성

- 탭바 사진은 맘대로~
- UserFeedModel 생성
    - 변수 옵셔널로 → 네트워킹을 하다보면 서버 문제, 네트워킹 오류 등으로 인해 데이터를 못 받아올 수도 있음
- UserFeedDataManager
    - viewcontroller : 데이터 통신 후 결과값을 받아온 후 viewcontroller에 전달해주기 위해
- 데이터를 받아온 후 다시 ui를 그림
    
    ```swift
    var userPosts: [GetUserPosts]? {
            didSet{self.profileCollectionView.reloadData()}
        }
    ```
    

### 35. Instagram API - 피드 삭제

- 길게 누르면 삭제 되도록
- UIGestureRecognizerDelegate : pressRecognizer 등 사용할 때 이용하기!
- objective-c 에서 사용하던 기능들을 swift에서 사용하기 위해서는 `@objc`
- 길게 눌렀는데 삭제가 안될때
    - 서버에서는 삭제가 되었는데 로컬에서는 반영이 안된 것
    - 삭제 후 서버 데이터를 다시 가져오거나(데이터 사용량 늘어남), **해당 인덱스 데이터를 로컬 데이터에서도 삭제**(이건 서버에서도 삭제되었다는 가정하에)

## 섹션 10: 릴스 화면 구성 및 기능 구현

### 36. 릴스 - 화면 구성

AVKit 더 공부해보기!

[AVKit | Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/documentation/avkit)

- 탭바 추가
    1. 탭바 컨트롤러 클릭
    2. 추가하려는 view controller에 드래그 드랍
    3. view controllers 클릭
- 탭바 순서는 드래그 드랍으로 바꾸면 됨
- 컬렉션 뷰 추가
    - Estimate Size 는 None으로

### 37. Snapkit 설치

ui를 코드로

https://github.com/SnapKit/SnapKit

podfile에 `pod 'SnapKit', '~> 5.6.0'` 추가

### 38. 릴스 - Video Player

ReelsCell 파일 생성

- UIKit, SnapKit, AVKit(영상) import 해주기
- 초기화 함수(init, init?) 추가
- setupAttribute, setupLayout 메소드 추가
- setupURL - URL 받아와서 전달하는 메소드
- 셀 등록 `collectionView.register(ReelsCell.self, forCellWithReuseIdentifier: ReelsCell.identifier)`

비디오 담당 객체 따로 생성 - VideoPlayerView

- playerLayer : 재생 될 때 레이어를 잡아줌, 레이어가 다를 수 있기 때문에
- playerLooper : 동영상 반복 재생
- queuePlayer : 먼저들어온거 먼저 재생

영상객체를 다룰 때는 메모리 관리에 유의

- cleanup 메소드
    - queuePlayer 멈추고
    - queuePlayer의 아이템 모두 제거
    - queuePlayer객체 자체에 nil 선언 → 메모리에서 해제
- layoutSubviews
    - 레이아웃이 업데이트 될때마다 player의 frame을 현재 뷰의 frame과 bounds가 맞도록

snapkit 사용

```swift
videoView.snp.makeConstraints { make in
make.edges.equalToSuperview()
}
```

- add contraints = makeContraints
- make = videoView
- edges = 상하좌우 모든 값
- equalToSuperview = cell의 contentview에 맞춘다.

### 39. 릴스 - 화면 추가 구성

- snapkit으로 label 설정
    
    ```swift
    cellTitleLabel.snp.makeConstraints { make in
            make.top.equalToSuperview().offset(20)
            make.leading.equalToSuperview().offset(20)
    }
    ```
    

### 40. 릴스 - 화면 구성 마무리

- 이미지뷰는 contentMode 꼭 주의!! `cameraImageView.contentMode = .scaleAspectFill`

### 41. 릴스 - 스크롤 처리

시간이 지나면 영상이 넘어가도록

넘어가면 영상 재생이 멈추도록(메모리 해제)

스크롤 이므로 collectionview 설정에서 처리

- `decelerationRate` : 스크롤 속도 조절
- `Timer.scheduledTimer` : Timer 객체, 타이머를 어떤 스케줄로 실행할 것인지
    - `withTimeInterval` : 몇 초 마다 메소드가 호출 되도록 할 것인지
    - `repeats` : 반복재생

메모리 관리를 꼭 해주어야 함!

영상 재생이 멈추도록 → 화면이 넘어가면 미리 만들어 둔 cleanup 메소드가 실행되도록!

## 섹션 11: 마무리

일부 코드 변경

- 앱이 시작될 때 로그인 화면에서 시작되도록
    - 들어오는 화살표를 로그인화면으로 옮기기
    - 이동이 안되면 is Initial View Controller 체크
- 로그인 버튼 클릭시(loginButtonDidTap)
    - 로그인 뷰 컨트롤러의(self) 뷰의(view) 윈도우라는 객체(window) 윈도우씬(windowScene)에서 키로 사용되는 윈도우(keyWindow)에 rootViewController를 vc로
    - 실행하고 Debug View Hierarchy → 뷰의 계층 볼 수 있음
    - LoginViewController → UINavigationController → UIWindowScene
    
    ```swift
    // 변경 전
    vc.modalPresentationStyle = .fullScreen
    self.present(vc, animated: true, completion: nil) // 로그인화면이 남아 있음
    
    // 변경 후 
    self.view.window?.windowScene?.keyWindow?.rootViewController = vc
    // 로그인화면이 없어짐
    ```
    
- 로그인시 비밀번호 안보이게
    - Text Input Traits 에서 text 설정 가능
    - Secure Text Entry 체크

## 과제

1. Snapkit
    - 짧은 코드로 autolayout을 표현할 수 있도록 도와주는 프레임워크
2. UIGestureRecognizer
    - 제스쳐 인식기
    - 앱의 제스쳐 인식 동작을 정밀하게 조정하기 위한 제스쳐 리코그나이저의 딜리게이트에 의해 구현된 메소드 집합
    - 7개의 하위 클래스
        1. UITapGestureRecognizer : 싱글탭 또는 멀티탭 제스처
        2. UIPinchGestureRecognizer : 핀치(Pinch) 제스처
        3. UIRotationGestureRecognizer : 회전 제스처
        4. UISwipeGestureRecognizer : 스와이프(swipe) 제스처
        5. UIPanGestureRecognizer : 드래그(drag) 제스처
        6. UIScreenEdgePanGestureRecognizer : 화면 가장자리 드래그 제스처
        7. UILongPressGestureRecognizer : 롱 프레스(long-press) 제스처
    - 주요 메서드
        - init(target: Any?, action: Selector?) : 제스처 인식기를 타깃-액션의 연결을 통해 초기화
        - func location(in: UIView?) -> CGPoint : 제스처가 발생한 좌표 반환
        - func addTarget(Any, action: Selector) : 제스처 인식기 객체에 타깃과 액션 추가
        - func removeTarget(Any?, action: Selector?) : 제스처 인식기 객체로부터 타깃과 액션 제거
        - func require(toFail: UIGestureRecognizer) : 여러 개의 제스처 인식기를 가지고 있을 때, 제스처 인식기 사이의 의존성 설정
3. #selector
    
    : 메서드를 식별할 수 있는 고유한 이름
    
    - Selector는 원래 Objective-C에서 사용하던 기능
    - 특정 메서드를 컴파일 타임에 동적으로 식별하고 참조하는 역할
    - **Objective-C에서 동적으로 메서드를 동작시키려할 때 Selector를 사용**
    - struct 타입, 컴파일 타임에 저장됨
    - ****@objc의 필요성****
        - Swift의 Selector가 전달하는 메서드는 Objective-C와 유사한 방식으로 컴파일되어야함.
        - Objective-C에 의존적인 메서드에 사용할 때는 **해당 메서드가 Objective-C와 유사한 방식으로 컴파일 되어야함을 컴파일러에게 알려주기**
4. AVKit
    - AVFoundation를 가지고 UI를 구현하려면, UIKIt 밑단에 있기 때문에 표준화된 UI를 제공하지 않음 → AVFoundation과 **low-level 수준의 깊은 지식이 필요**
    - AVKit은 AVFoundation위에 존재하고 미디어 플레이어 Interface를 쉽게 제공(화면에 자막을 띄우는 기능까지)
    - 보통 재생 UI를 커스텀하지 않고 주어지는 UI를 그대로 사용하고 싶은 경우, AVKit을 씀
    - 커스텀을 하고 싶은 경우에는 AVPlayer, AVPlayerItem을 사용
